Лекція 3: Деякі задачі комп’ютерної графіки на площині.
План лекції:
Рівняння прямої в задачах комп’ютерної графіки.
Ознаки опуклості. Лінійні оболонки.
Задачі контакту фігур на площині.
Зміст лекції:
1. Рівняння прямої в задачах комп’ютерної графіки.
Рівняння прямої що проходить через довільні дві точки на площині. Рівняння прямої у відрізках. Загальне рівняння прямої. Параметричне рівняння прямої. Нормальне рівняння прямої. Задача про перетин прямих. Розміщення точок відносно прямої. Взаємне розміщення відрізків.
2. Ознаки опуклості.
Поняття опуклості фігури. Поняття векторного добутку. Формули обчислення векторного добутку. Напрямок повороту для двох послідовних векторів. Ознаки опуклості фігури. Побудова лінійної оболонки. Розбиття неопуклого багатокутника на опуклі складові.
 
3. Задачі контакту фігур на площині.
Взаємне розміщення опуклих багатокутників. Структури даних для опису опуклих багатокутників. Задача контакту для аналітичного опису багатокутників. Аналіз взаємного розміщення відрізків для задачі контакту. Поняття розділової лінії.
 