Лекція 2: Однорідні координати. Геометричні перетворення в однорідних координатах.

	План лекції:
Поняття однорідних координат.
Елементарні перетворення в однорідних координатах.
Комбіновані перетворення в однорідних координатах.

	Зміст лекції:
	1. Поняття однорідних координат.
Інтерпретація однорідних координат для двовимірних декартових систем. Масштабний множник. Формули переходу між декартовими та однорідними координатами. Однорідні координати в задачах комп’ютерної графіки.
	2. Елементарні перетворення в однорідних координатах. 
Перетворення масштабування, зсуву та поворотів в однорідних координатах. Матриці геометричних перетворень. Переваги програмних реалізацій геометричних перетворень в однорідних координатах. Узагальнення та стандартизація.
	3. Комбіновані перетворення в однорідних координатах.
Реалізація перетворення масштабування відносно довільної точки в однорідних координатах. Зміна послідовності операцій, матриця сукупного перетворення масштабування. Реалізація перетворення повороту навколо довільної точки в однорідних координатах. Зміна послідовності операцій, матриця сукупного перетворення повороту навколо точки.
 