Модуль контроль
(контрольні питання до дисципліни, для самоконтролю та самоперевірки)

1.	Означення координатної осі та системи координат.
2.	Формули переходу між різними типами систем координат.
3.	Поняття афінних та не афінних перетворень.
4.	Перетворення зсуву та повороту.
5.	Перетворення масштабування та симетрій.
6.	Поняття однорідної системи координат. Стандартизація геометричних перетворень.
7.	Рівняння прямої на площині.
8.	Задачі КГ: побудова лінійної оболонки. Перевірка опуклості.
9.	Задача розбиття фігури на опуклі складові.
10.	Задача перевірки перетину фігур.
11.	Просторові системи координат. Формули переходу.
12.	Геометричні перетворення у простору: зсув, масштабування, елементарні повороти.
13.	Просторові геометричні перетворення в однорідних координатах.
14.	Рівняння площини та прямої у просторі. 
15.	Стереометричні задачі КГ.
16.	Поняття проективних перетворень.
17.	Стереометрична модель об’єктів. Каркасна модель відображення.
18.	Паралельні та перспективні проекції.
19.	Відображення функції двох змінних.
20.	Вилучення невидимих ліній. Алгоритм «плаваючого горизонту».
21.	Використання нормального вектора для відображення непрозорих багатогранників.
22.	Моделювання ліній вищих порядків. Лінії Без’є та Єрміта. 
23.	Поняття фракталу. Побудова простих геометричних фракталів.